Vanliga mappar i Linux och vad de används till:
- / (root): Roten för hela filsystemet. Alla mappar och filer utgår härifrån.
- /bin: Grundläggande kommandon och program som behövs för systemet (t.ex. ls, cp, mv).
- /sbin: Systemadministrationsverktyg (t.ex. fsck, ip, reboot).
- /etc: Systemets konfigurationsfiler.
- /home: Användarnas hemmappar med personliga filer och inställningar.
- /root: Hemmapp för root-användaren.
- /var: Filer som ändras ofta, t.ex. loggar och köer.
- /tmp: Tillfälliga filer som kan rensas.
- /usr: Program och bibliotek för användare, t.ex. /usr/bin och /usr/lib.
- /lib: Delade bibliotek som används av program i /bin och /sbin.
- /opt: Tilläggsprogram från tredjepart.
- /dev: Enhetsfiler som representerar hårdvara (t.ex. diskar och USB).
- /proc: Virtuellt filsystem med information om processer och kernel.
- /sys: Information om kernel och hårdvara, används av systemverktyg.
- /media: Monteringspunkter för flyttbara media (t.ex. USB-minnen).
- /mnt: Tillfälliga monteringspunkter.
